(Este drama es una obra de ficción
creada a partir de hechos históricos).
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios).
¿Alguna vez me odiaste?
El día que me dejaste para siempre,
Te resentí tanto que te
miré fijamente por un tiempo.
Sin embargo, no importa cuánto
tiempo miré, no sentí odio hacia ti.
En cambio, me odié a mí mismo.
Qué frío de tu parte.
¿Te imaginas siquiera cómo debí haberme sentido?
No podía soportar imaginarlo.
Yo solo...
Sabía que mi corazón estaba siendo
destrozado en miles de pedazos...
y solo podía esperar
que no sintieras...
la forma en que lo hice.
(Episodio 18)
No pareces sentirte bien.
El viaje de regreso debió ser agotador.
No padre.
Tuve que parar para descansar
en el camino porque me sentía mal,
pero me estoy recuperando.
No te preocupes.
Por supuesto.
Tus problemas han terminado, por lo
que deberías recuperar tu salud pronto.
Su Majestad,
Tengo algo que decirte.
Hay algunos cautivos
que liberé en Simyang.
Pero esta vez no pude traerlos
porque fue un inconveniente.
Si pudieras permitirlo...
¿Sabes a quién
quería el traidor, Sim
Ki Won, como
nuevo rey al principio?
Fuiste tu.
No sé nada de eso.
No tenía ni idea.
Lo sé.
Confío en ti.
Sin embargo,
He oído que obtuviste
riqueza cultivando en Simyang.
¿Compraste a los cautivos con ese dinero?
¿Para qué los ibas a utilizar?
Usé a los cautivos...
para la agricultura y otras tareas.
Sin embargo, en lugar
de considerar su uso,
Simplemente les tuve lástima...
¿Les compadeciste?
¿Eso fue todo?
Lo primero que hizo Sim Ki Won una
vez que empezó a planear una traición...
Era formar un ejército privado.
Reunió hombres fuertes y
los entrenó todos los días.
Y gastó su dinero para comprar su favor.
Al liberar a los cautivos,
también has comprado su favor.
Así que si no quieres que te malinterpreten,
Deja de traer a los cautivos.
El Príncipe Heredero está muy enfermo.
Hará un viaje a las aguas termales.
Si su Majestad.
¿No querrás...?
¿Ponerme un zapato de flores en el pie hoy?
Tiré todos los zapatos de flores
porque estaba enojada contigo.
Hay algo...
Debo terminar.
Esto es algo que le prometí a Yang Chun.
Tardaré un mes, pero volveré.
En aquel entonces los hice en la fragua.
Aunque pensé que estabas muerto,
Yo los hice hacer...
y los guardé conmigo.
Tengo...
Hechizado este anillo.
Si traicionas a la dama
que te dio el anillo,
sufrirás un derrame cerebral.
¿Qué?
Así que por favor no te preocupes por mí.
He sobrevivido a esas
dificultades en Simyang.
Si es solo un mes,
Puedo esperarte con una sonrisa.
(Palacio Temporal de Onyang)
Los preparativos para los
cautivos están completos.
Yo mismo informaré a Su Alteza.
De aquí en adelante,
No preguntes a Su
Alteza por los cautivos.
¿Qué quieres decir?
Su Alteza dijo que una
vez que regresó a Joseon...
Debo ver a Su Alteza yo mismo.
Su altura...
no desea verte.
Su Alteza.
¿Has olvidado tu promesa?
Tú mismo dijiste...
que los traerías de regreso a Joseon.
Sólo perseveraron
gracias a tu promesa.
La promesa...
que te has olvidado...
Todavía lo recuerdo.
Ahora...
Me propongo cumplir esa promesa.
Dije, es posible que no.
Si vas en mi contra,
Nunca te volveré a ver.
Era...
a punto de decirte lo mismo.
A partir de ahora te dejaré para siempre.
¡Detener!
¡Lee Jang Hyun, detente ahí!
No se apresure.
Tomar con calma.
¡Míralo!  Ten cuidado.
Dame el bebe.
Si lo desea,
Me quedaré a tu lado.
En cambio,
Garantizadme que los cautivos...
podrá cruzar el río con seguridad.
Si puedes hacer eso,
después de que termine de
recoger a los cautivos en Joseon,
Volveré para estar a tu lado.
Cómo...
¿Puedo confiar en ti?
Tienes cientos de
cautivos bajo tu rehén.
Si rompes tu promesa,
Realmente te mataré esta vez.
He enviado a los cautivos.
Lee Jang Hyun.
Ahora es tu turno de venir.
Ellos están aquí.
Ten cuidado.  Apurarse.
Hemos llegado.
Ten cuidado.
¡Hermano!
Por fin.
Bondad.  Gracias.
Estoy aquí.
Finalmente estoy en mi país.
Eol Soo.
¡Chul Soo!
Finalmente estamos aquí.
Estamos aquí.
Yang Chun.
Dios mio.  Jang Hyun.
-Yang Chun.
- Sí.
Ey.
Oye, ¿no te lo dije...?
que yo haría...
¿Traerlos a todos de regreso a Joseon?
- ¡Gracias, Yang Chun!
- Gracias.
¡Muchas gracias!
Bondad.  Gracias.
¡Gracias Yang Chun!
¿Qué está pasando?
¡Oh, no!
¿Quiénes son?
Bondad.
¿Quién eres?
¿Quienes son ustedes?
¿Sois todos bandidos?
Si lo que quieres son
riquezas, te las daremos.
Dame el bebe.
Regresa.
Si no lo haces, todos moriréis.
- ¡Deja de tonterías!
- ¡Regresa!
¡Ustedes punks!
¿Sabes lo difícil que fue
para nosotros venir aquí?
¿Quién eres tú para darnos órdenes?
¡Detener!
¡Kang Dal!
¡Golpéalos!
Paso atrás.
¡Vuelve a cruzar el río!
Déjanos ir.
No puedo.
¡No volveré!
- ¡No puedo!
-Eol Soo.
¡Morirás si no vas!
Confié en ti...
y Su Alteza.
¡Pero al final nos engañaron!
No.
¡Eso no es verdad!
¡Déjalo ir!
- Déjanos ir.
- Déjalo ir.
- Vamos.
- ¡No me voy!
Vamos.
Tenemos que irnos.
- Apurarse.
En Ok.
¡Apresúrate!
Tenemos que irnos.
Bebé.
Tenemos que irnos.  Apurarse.
¡Levantarse!
Vamos.
¡Yang Chun!
¡Llévalo a un lugar seguro!
¡En seguida!
¡Jang Hyun!
Yang Chun.
Lee Jang Hyun...
¿Dónde está?
Jang Hyun.
Ningguchin.
Ve en esa dirección.
Te prepararé un caballo.
¿Lo que está mal?
No.
- Deung No.
- Quédate conmigo.
- ¡Ey!
Deung No.
No.
Bondad.
Si estás mintiendo,
Te arrancaré la lengua.
¿No puedes creerme
después de ver todo esto?
Un grupo de hombres nos atacaron
con lanzas y nos dijeron que nos fuéramos.
Pudimos cruzar el río.
Pero Jang Hyun...
Ni siquiera sé si está vivo o no.
¿Está muerto?
Si estuviera vivo,
¿no estaría aquí ya?
Estoy seguro...
No.
Eso no puede ser cierto.
Bondad.
- Estoy tan asustado.
- ¿A dónde vamos?
¿Las órdenes de quién
seguiste para cometer traición?
(Naesaok: una prisión dentro
del palacio controlada por eunucos)
¿Quizás actuaste siguiendo las
órdenes del Príncipe Heredero?
El día 25 del mes pasado,
entre las 11 p.m.  y las 2 a. m.,
Se escuchó un grito.
Los sirvientes de la Oficina de
Suministros del Palacio estaban armados...
y fueron vistos corriendo hacia
los límites exteriores del palacio.
Maestro.
Sí.
El que me envió una carta
anónima ha vuelto a enviar noticias.
Los sirvientes de la Oficina
de Suministros del Palacio...
han arrastrado a decenas
de delincuentes a su prisión.
¿Los sirvientes de la Oficina de Suministros del Palacio?
¿Qué crímenes cometieron?
No estoy seguro, pero
Su Majestad sospecha...
los cautivos, que han regresado
del otro lado del río, son traidores.
¿Cómo podría Su Majestad pensar
que los cautivos son traidores...?
Recolectar...
los eruditos.
Iré ante Su Majestad.
Si son verdaderamente traidores,
deberían enviarse al
Departamento de Justicia...
y castigados conforme a la legislación nacional.
(Geumbu: Departamento de Justicia)
(donde los delincuentes graves
eran castigados por orden del Rey)
Si...
son inocentes,
Me aseguraré de sacarlos con vida.
Bondad.
¿Quién fue el que te incitó...?
¿Para planear traición?
No sabemos.
Lo dices.
¿Dónde estamos?
¿Quién está detrás de ti?
¿Eres Gu Yang Chun?
Sé que tu líder es Gu Yang Chun.
No, no es.
Este hombre es...
Si no eres Gu Yang Chun,
entonces ¿quién es?
¿Eres tú?
¡Por favor perdóname!
¡No, no soy yo!
Soy yo.
¿Qué?
Soy Gu Yang Chun.
Entonces deberías hablar conmigo.
Este hombre es el indicado...
quien nos ayudó a huir...
y cruzar el río.
Él es ese hombre.
Deja a este hombre
aquí y saca al resto.
- Sí, señor.
¡Vamos!
- ¡Por favor ten compasion!
- ¡Por favor perdónanos!
Vivamos.
Yang Chun.
¿Estás despierto?
¿Cómo están todos?
Nos traicionaste, ¿verdad?
Nos vendiste, ¿verdad?
A esos idiotas.
Conspiraste con ellos,
y nos vendió...
Mi Byung Hee...
Traela devuelta.
Byung-hee...
¡Devuélvele la vida a Byung Hee!
¡Mi hija Byung Hee!
¡Traela devuelta!
- ¡Devuélvele la vida a Byung Hee!
- En Ok.
- ¡Traela devuelta!
Mi hija Byung Hee.
Mi pobre Byung Hee.
¡Traela devuelta!
Su Alteza.
Su Alteza, ¿se acuerda de mí?
Mataron a los cautivos que habían
venido de las regiones fronterizas,
y se llevaron a los supervivientes?
¿A donde?
¿A dónde los llevaron?
No lo sé.
No sé adónde ha ido
Lee Jang Hyun, Alteza.
Por favor sálvenlo.
Por favor salva a Lee Jang Hyun.
Padre...
¡Padre!
Vayamos al Palacio.
Su Alteza.
Aquellos que te están apuntando...
Sólo están esperando
que pierdas el equilibrio.
Entonces, Su Alteza.
Por favor, no enoje a Su Majestad.
Por favor sálvate...
y su hijo primogénito, Su Alteza.
Déjanos ir.
Iré con Su Alteza.
Prepararse.
Si su Alteza.
¿Cuál fue la razón por la que
formaste un ejército privado?
Esos hombres...
No somos un ejército privado.
Son cautivos.
Yo simplemente...
intentó traer a los cautivos
de regreso a Joseon.
¿Quién te impulsó a hacerlo?
Nadie me obligó.
Fue...
sólo mi propio plan para traer de vuelta...
los cautivos liberados.
Jong Jong...
me ama.
Ella no me quiere.
Ella me ama.
Jang Hyun... Esto es una locura.
Mi niño...
Déjalo ir.
¡Déjame ir!
¡Déjalo ir!
Para.
¿Qué es esto?
¿Tú y el intérprete Lee...?
Esto es genial.
Me alegro por usted.
Sabía que este día llegaría.
¿Por qué llora, señora Bang Doo?
Porque soy feliz, por supuesto.
Entonces deberías haber arreglado
las cosas con él hace mucho tiempo.
Todo ese dolor de corazón...
Dijo que tenía algunos negocios en Simyang.
Una vez que regrese,
él quiere quedarse conmigo.
¿Qué?
¿Los eruditos se dirigen hacia aquí?
¿Quién es?
¿Quién los trajo hasta aquí?
¿Es Kim Jib?
¿O Jang Chul?
¿O es Kim Sang Heon?
No.
¿Los instigó el Príncipe Heredero?
Es Jang Chul.
Espera afuera.
Por favor tráeme contigo.
¿Por qué Su Alteza tiene
prisa por ver a Su Majestad?
Por casualidad,
¿Su Majestad está involucrado
en el arresto de Jang Hyun?
Dije que lo descubriría.
Espere fuera del palacio.
Los eruditos están siendo desafiantes...
porque hay un objeto maldito
escondido en el palacio.
Su Alteza.
¡Su Alteza!
Señora Cho, por favor discúlpenos.
Príncipe So Hyun.
Estás siendo grosero.
¡Ahora mismo!
Qué...
hiciste con los cautivos?
¿Estás mostrando por fin tus verdaderos colores?
Su Majestad.
¿Pensaste que no me enteraría...?
¿Sobre los soldados
que trajiste de los Qing?
¿Qué soldados?
Entonces dime.
¿Qué eran sino soldados?
Entre sus pertenencias había armas.
Mataron a los sirvientes de la
Oficina de Suministros del Palacio.
Su Majestad.
Son simplemente cautivos.
Ellos son nuestra gente.
¿Qué?
¿Nuestra gente?
Entonces...
¿Corriste todo el camino hasta aquí?
empapado por el rocío de la mañana...
a pesar de tu frágil cuerpo
sólo por el bien de la gente?
Por supuesto que no.
¿Son ellos quienes te
ayudarán a ascender al trono?
¿Es por eso que eres tan protector con ellos?
Su Majestad.
Incluso si el mundo me da la espalda,
Había creído que al
menos tú me protegerías.
Resultó que no era nadie más que mi hijo...
¿Quién me apuñalará por la espalda?
¿Están esperando afuera de las puertas...?
para tus pedidos?
¿Están empuñando espadas y garrotes de hierro...?
para apuntarme?
Su Majestad.
Eran agricultores y trabajadores que
trabajaban arduamente en Simyang.
Cantando canciones de Joseon en la tierra de Simyang,
son cautivos que extrañaron a Joseon.
Arriesgando sus vidas para escapar,
son el pueblo de Su Majestad.
Como puedes...
¿Dudas que tengan
intenciones traicioneras?
Por favor mira lo que vi.
La gente de este país me
convirtió en una mejor persona.
I...
Olí su sudor...
y fue testigo de las lágrimas
cayendo por sus rostros.
La escena era más dulce que
cualquier manjar del mundo...
y más hermosa que
cualquier seda que exista.
También tiene que verlo con
sus propios ojos, Su Majestad.
Si lo haces,
me entenderás.
Y querrás salvarlos.
¡No quiero escucharlo!
Qué absurdo.
Voy a manejar este
asunto en secreto...
porque odio ser duro,
entonces deberías estar agradecido.
¡Su Alteza!
Las cosas están sucediendo rápidamente,
por lo que debemos darnos prisa.
¿No has recibido respuesta
de la chica que hace cuchillos?
No puede ser nadie más.
Debe ser ella.  ¿Lo entiendes?
Si su Majestad.
Soy un pecador...
porque no pude proteger a la
gente de mi país de los intrusos.
Entonces traté de no presentarme al
mundo porque estaba avergonzado.
Sin embargo,
Ya no me limitaré a sentarme en mi
habitación y pronunciar amargas críticas.
Esa no es una forma de proteger a mi país.
No es una forma de proteger a la gente.
Incluso si...
Su Majestad debe reprenderme...
y la gente se enfadará conmigo,
seguiré haciendo...
lo que debo para este país...
y la gente.
¿Me acompañaras?
¡Si señor!
Te seguiremos.
- ¡Nos uniremos a usted, Maestro!
¿Un llamamiento colectivo?
¿Qué es lo que quieren?
Piden por los
delincuentes en prisión...
para ser entregado al
Departamento de Justicia.
¡Dios mío!
Maldita sea.
Tráeme a Jang Chul.
En cuanto a los criminales en prisión...
Este hombre...
Rompele la cabeza y matalo.
Sí, señor.
Sabes,
Yo haré...
una funda de almohada bordada para Lord Lee.
Pensé que habías dicho que no
tendrías nada que ver con un misógamo.
Esa es simplemente la forma de vida.
También dijiste que
preferirías ser una bhikkhuni...
que casarse con Bak Dae.
Es difícil cuidar de mi papá...
con el dinero que te mando no?
Estoy trabajando duro para ganar dinero,
así que tarde o temprano lo llevaré...
No, no lo permitiré.
También es como un padre
para mí y para mi señor.
Cuando el intérprete Lee regrese,
todos podemos vivir felices juntos.
Eso es todo en lo que deberíamos pensar, ¿vale?
¿Hay alguien en casa?
Su Majestad quiere verle.
Por qué sigues regresando?
No puedo hacer lo que me pediste.
Ella te dará tres veces
la cantidad original.
Entonces respóndeme.
¿Por qué me pides en
privado que prepare algo...?
que será enviado al Palacio de la Reina?
No puedo hacer algo que me pides
cuando no sé lo que estás tramando.
Una vez que el Príncipe
Sung Sun acceda al trono, tú...
(Príncipe Sung Sun:
hijo de Injo y Lady Cho)
El Príncipe Heredero ha regresado.
¿Cómo accederá al trono
el príncipe Sung Sun?
No sabes lo que está pasando.
Se acabó para el Príncipe Heredero.
El Príncipe Heredero y la gente
con la que conspiró en Simyang...
todos han sido atrapados.
¿Qué quieres decir con eso?
Entonces...
¿Estás diciendo que las personas
que eran leales al Príncipe Heredero...?
han sido atrapados?
De hecho, mi marido me dijo algo.
Me dijo...
que mucha gente está
siendo arrastrada a prisión...
y atormentado hasta la muerte estos días.
Me gusta este.
Lo grabaste muy bien.
"Admire la residencia de la
reina con grandes elogios".
¿Te gusta?
Por cierto,
¿Es seguro que el
grupo de Simyang...?
¿Todos han sido capturados?
También debo tener alguien en quien confiar...
Te dije que cuidaras tu boca.
Podría convertirme en la madre del futuro rey.
Entonces, de ahora en adelante,
Simplemente haz lo
que te digo sin problemas.
Apresúrate.
Bueno.
¿Está pasando algo en el palacio?
No vivirás mucho con
esa curiosidad tuya.
- ¿Terminaste?
- Sí.
Terminé.
Dios mío, puedo olerlo desde aquí.
¿Yo se, verdad?
Siempre parecen estar
interrogando a la gente...
en la Oficina de Suministros del Palacio.
Bondad.
¿Sabes lo que está pasando en la
Oficina de Suministros del Palacio?
Mucha gente lo sabe.
Espero que este lío termine pronto.
Entonces ponte en marcha.
Su Majestad.
He esperado tanto para
conocerte en persona.
Finalmente puedo conocerte.
Yo, su humilde servidor, he venido
finalmente a saludarle, Majestad.
Entonces, ¿por qué me
molestas por un asunto trivial?
Entonces ¿por qué...?
¿Matar a su gente por un
asunto trivial, Su Majestad?
Como es un asunto
trivial, los estás torturando e
interrogando en la Oficina
de Suministros del Palacio.
¿no estas?
Si fueran verdaderamente traidores,
por favor envíelos al Departamento
de Justicia y revele sus crímenes.
Hay una razón por la que no puedo
enviarlos al Departamento de Justicia.
Entonces deberías llevar
a los eruditos e irte a casa.
Si no regresas en este instante,
Enviaré a los guardias del
palacio para que los despidan.
(Geumgun: guardias de palacio
encargados de custodiar al rey)
¿Quieres que tus alumnos salgan lastimados?
Si mis pupilas se lastiman,
Los eruditos de toda
la nación se rebelarán.
¿Has olvidado cómo Gwanghae
perdió el apoyo de los eruditos...?
y perdiste todo lo demás después?
Su Majestad.
Mantuviste a Joseon a salvo
del alcance de Gwanghae.
Joseon es una nación donde la gente...
servir al rey con
lealtad y fidelidad...
y una nación donde
el rey, a quien se
sirve, mantiene su
lealtad hacia su pueblo.
Entonces, ¿cómo pudiste...?
traicionar esa lealtad...
matando gente encubiertamente?
¿Cómo pudiste enojar a los cielos?
Hasta que te muevas...
aquellos que están retenidos en la
Oficina de Suministros del Palacio...
al Departamento de Justicia,
Me niego...
moverse una pulgada de este mismo lugar.
¡Que se lleven a este hombre!
Su Majestad.
Por favor, muevan a los que están retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
al Departamento de Justicia.
Su Majestad.
¡Por favor no traiciones tu lealtad!
- ¡Por favor no enfades a los cielos!
- Pues, ese pequeño...
¡Su Majestad!
Por favor, muevan a los que están retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
- al Departamento de Justicia.
- ¿Qué crees que estás haciendo?
¡Suéltalo!
- ¡Suéltalo!
¡No debes traicionar tu lealtad!
¡Suéltalo!
- ¡Su Majestad!
- ¡Suéltalo!
¡Por favor no enojes a los cielos!
¡Su Majestad!
Por favor, muevan a los que están retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
al Departamento de Justicia.
¡Por favor no traicione
su lealtad, Su Majestad!
¡Su Majestad!
Por favor, muevan a los que están retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
¡Al Departamento de Justicia!
¡Por favor no traiciones tu lealtad!
No llores.
Tu hermana...
Hice eso por ti.
Hola.  ¿Tengo que esperar aquí?
Tenemos órdenes de vaciar la
Oficina de Suministros del Palacio.
Debe ser gracias a los eruditos.
Mi señor.
¡Por favor no traicione
su lealtad, Su Majestad!
¡Su Majestad!
Por favor, muevan a los que están retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
¡Al Departamento de Justicia!
- ¡Muévelos al Departamento de Justicia!
Por favor, muevan a los que están retenidos
en la Oficina de Suministros del Palacio...
¡Al Departamento de Justicia!
Mi señor.
¿Estás despierto?
(Mi querida)
Debo llevar a Lord Lee a otra parte.
Su cadáver desapareció.
Mi señor.
¡Mi señor!
La princesa heredera se ve
involucrada en un asunto vergonzoso.
¿Traición?
Eso no es verdad.
Su Alteza es...
Su Alteza.
En Joseon, todo el pueblo del
Príncipe Heredero
está siendo purgado.
¿Es eso cierto?
Mi señor.
Este momento es mi más feliz contigo.
Incluso si muero, nunca
más me separaré de tu lado.